Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: Use the welding rig?
ja: 溶接装置を使いますか？
ko: 용접기구를 사용합니까?
zh_cn: 使用车载焊接系统？

source: Vol %d
ja: 容積 %d
ko: 부피 %d
zh_cn: 体积 %d

source: Wgt %.1f
ja: 重量 %.1f
ko: 무게 %.1f
zh_cn: 重量 %.1f

source: Wielding %c - %s
ja: %c - %sを手に持ちました。
ko: %c - %s 장비
zh_cn: 装备 %c-%s

source: Wielding - %s
ja: 装備 - %s
zh_cn: 挥舞着-%s

source: You can't pick up a liquid!
ja: 液体は拾えない！
ko: 액체를 주울 수는 없습니다!
zh_cn: 你不能捡起液体！

source: You pick up: %d %s
ja: 取得: %2$s(%1$d個)
zh_cn: 你捡起：%d %s

source: You pick up: %d %s [%c]
ja: 取得: %2$s(%1$d個)[%3$c]
zh_cn: 你捡起：%d %s [%c]

source: You struggle to carry such a large volume!
ja: 荷物(容積)が多過ぎて運ぶのに苦労しています！
ko: 과도한 부피의 짐이 움직임을 방해하고 있습니다!
zh_cn: 你装不下更多东西了！

source: You're overburdened!
ja: 荷物で押し潰されそうです！
ko: 너무 많은 짐을 들었습니다!
zh_cn: 你负担过重！

source: [,] All
ja: [,] 全選択
ko: [,] 전체 선택
zh_cn: [,]所有

source: [left] Unmark
ja: [left] 解除
ko: [left] 해제
zh_cn: [左]取消标记

source: [pgdn] Next
ja: [pgdn] 次
ko: [PageDown] 다음
zh_cn: [pgdn]下页

source: [pgup] Prev
ja: [pgup] 前
ko: [PageUp] 이전
zh_cn: [pgup]前页

source: [right] Mark
ja: [right] 選択
ko: [right] 표시
zh_cn: [右]标记

source: [up/dn] Scroll
ja: [up/dn] スクロール
ko: [up/dn] 스크롤
zh_cn: [上/下]滚屏

source: (Falling!!)
ja: (温度下降!!)
ko: (감소중!!)
zh_cn: （下降中！！）

source: (Falling!)
ja: (温度下降!)
ko: (감소중!)
zh_cn: （下降中！）

source: (Falling)
ja: (温度下降)
ko: (감소중)
zh_cn: （下降中）

source: (Rising!!)
ja: (温度上昇!!)
ko: (상승중!!)
zh_cn: （上升中！！）

source: (Rising!)
ja: (温度上昇!)
ko: (상승중!)
zh_cn: （上升中！）

source: (Rising)
ja: (温度上昇)
ko: (상승중)
zh_cn: （上升中）

source: Head: %d/%d
ja: 頭部: %d/%d
zh_cn: 头部: %d/%d

source: "Huh? What was that?"
zh_cn: 呃，那是啥？

source: "I think it's starting to kick in."
zh_cn: "我想它开始起效了。"

source: "Of course... it's all fractals!"
zh_cn: "当然... 全是花花绿绿的！"

source: "Oh God, what's happening?"
zh_cn: 哦，天啊！发生什么事了？

source: %1$s gets a load of %2$s's %s stuck in!
zh_cn: %1$s 被一大堆 %2$s 的 %s 堵住了！

source: %1$s starts scratching their %2$s!
ja: %1$sは%2$sを引っ掻きはじめました！
zh_cn: %1$s 开始疯狂抓挠自己的 %2$s！

source: %1$s's %2$s puncture %s in mid-attack!
ko: %1$s의 %2$s이(가) 공격 도중 %s에 구멍을 냈습니다!
zh_cn: %1$s的%2$s在几步距离上刺中了%s！

source: %1$s's %2$s scrape %s in mid-attack!
zh_cn: %1$s的%2$s在几步距离上刺中了%s！

source: %6.2f per minute
ja: %6.2f分間につき
ko: 매 분마다 %6.2f
zh_cn: %6.2f 每分钟

source: %c - an empty %s
ja: %c - 空の%s
ko: %c - 비어있음 %s
zh_cn: %c-一个空的 %s

source: %s (Burst)
ja: %s(制限点射)
ko: %s (연발)
zh_cn: %s (连发)

source: %s (Mod)
ko: %s (보조)
zh_cn: %s (Mod模组)

source: %s dodges... so fast!
ja: %sが回避しました...何て速さなんだ！
zh_cn: %s闪开了……好快！

source: %s grabs <npcname>!
zh_cn: %s抓住了 <npcname> ！

source: %s grabs you!
ko: %s이(가) 당신을 붙잡았습니다!
zh_cn: %s抓住了你！

source: %s tries to dodge but there's no room!
ja: %sは回避を試みました...しかし、回避を試みるだけの空間が存在しなかった！
zh_cn: %s想要躲闪，但却没有腾挪的空间！

source: %s was killed in a %s in %s.
zh_cn: %s 被杀死在 %s 之中，在 %s.

source: %s was killed in a %s in the middle of nowhere.
zh_cn: %s 被杀死在 %s 之中在某个偏远地点！

source: %s was killed in a %s in the wilderness.
zh_cn: %s 被杀死在 %s 之中在野外某处。

source: %s was killed in a %s on the outskirts of %s.
zh_cn: %s 被杀死在 %s 之中，在 %s 的郊外。

source: %s's
ja: %s
zh_cn: %s的

source: %s's offensive defense system shocks %s in mid-attack!
ko: %s의 공격형 방호 시스템이 공격 도중 %s에게 전기충격을 가했습니다!
zh_cn: %s的自动防御系统电击了几步之外的%s！

source: *yawn* You should really get some sleep.
ja: 「ふぁぁ。」 早急に眠る必要があります。
ko: *하암* 잠을 좀 자야 할 것 같습니다.
zh_cn: *哈欠* 你真的该去躺会了。

source: <npcname> assimilates a %s.
ja: <npcname>は%sを消化しました。
zh_cn: <npcname>吸收了一个 %s。

source: <npcname> bounces off %s!
ja: <npcname>の%sが跳ね返りました！
ko: <npcname>이(가) %s을(를) 튕겨냈습니다!
zh_cn: <npcname>反射了 %s！

source: <npcname> bounces off a %s!
ja: <npcname>の%sが跳ね返りました！
ko: <npcname>이(가) %s을(를) 튕겨냈습니다!
zh_cn: <npcname>反射了一个%s！

source: <npcname> breaks the grab!
ko: <npcname>이(가) 잡기에서 풀려났습니다!
zh_cn: <npcname>挣脱了!

source: <npcname> drinks a %s.
ja: <npcname>は%sを飲みました。
ko: <npcname>이(가) %s 을(를) 마셨습니다.
zh_cn: <npcname> 喝了一口 %s

source: <npcname> eats a %s.
ja: <npcname>は%sを食べました。
ko: <npcname>이(가) %s을(를) 먹었습니다.
zh_cn: <npcname> 吃下一个 %s

source: <npcname> looks better after eating the %s.
ja: <npcname>は%sを食べて満足しているようです。
zh_cn: <npcname> 吃了 %s 以后，看起来好多了。

source: <npcname> loses some blood.
ja: <npcname>は若干の血液を失いました。
ko: <npcname>은(는) 피를 조금 흘렸습니다.
zh_cn: <npcname>流了一些血。

source: <npcname> pours %s into their reactor's tank.
zh_cn: <npcname>把%s倒入了自己的小型核反应堆。

source: <npcname> vomits a thick, gray goop.
ja: <npcname>が嘔吐しました、おえっ。
zh_cn: <npcname>吐出了灰色的黏糊糊的东西。

source: <npcname> vomits thousands of live spores!
ja: <npcname>は何千という生きた胞子を吐き出しました！
ko: <npcname>은(는) 셀 수 없이 많은 양의 포자를 토했습니다!
zh_cn: <npcname>吐出了成千上万的孢子！

source: <npcname>'s %s is completely destroyed!
ja: <npcname>の%sは完全に破壊されました！
ko: <npcname>의 %s이(가) 완전히 파괴되었습니다!
zh_cn: <npcname> 的 %s 完全损坏了！

source: <npcname>'s arms bulge. Fungus stalks burst out of the bulges!
ja: <npcname>の両腕の肉が膨れ上がり、茸が飛び出しました！
zh_cn: <npcname>的手肿胀起来。真菌体破体而出！

source: <npcname>'s broken arms bulge. Fungus stalks burst out of the bulges!
ja: <npcname>の折れた腕から肉が出ています。そこからさらに茸が飛び出しました！
zh_cn: <npcname>的断臂肿胀起来。真菌体破体而出！

source: <npcname>'s hands bulge. Fungus stalks burst through the bulge!
ja: <npcname>の手が膨れ上がり、茸が飛び出しました！
ko: <npcname>의 손이 부풀더니, 진균체 줄기가 터져나왔습니다!
zh_cn: <npcname>的手肿胀起来。真菌杆破体而出！

source: <whew> You catch your breath.
ja: <whew> 呼吸が正常に戻りました。
ko: <후우> 한숨을 쉬었습니다.
zh_cn: <whew>你摒住呼吸。

source: A bionic emits a crackle of noise!
ja: 生体部品がカラカラと金属音を発しました！
ko: 바이오닉에서 시끄러운 소음이 납니다!
zh_cn: 仿生模块突然发出巨大的噪音！

source: A bionic shudders, but you hear nothing.
ja: 生体部品によって震えが走りました。しかし何も聴こえませんでした。
ko: 바이오닉이 마구 떨리더니 아무것도 들리지 않게 되었습니다.
zh_cn: 一个生化模块卡壳了，但是你没注意到。

source: A chapter of this book takes %d minute to read.
zh_cn: 这本书的一章需要花%d分钟阅读。

source: A fellow survivor reads aloud to you...
zh_cn: 一个幸存者大声地念给你听...

source: A monster appears nearby!
ja: 近くに怪物が現れました！
ko: 괴물이 근처에 나타났습니다!
zh_cn: 有敌对生物出现在附近！

source: A portal opens nearby, and a monster crawls through!
ja: 近くに開いたポータルからモンスターが這い出てきました！
ko: 근처에 포탈이 열리고, 괴물들이 몰려옵니다!
zh_cn: 一道传送门在附近打开了…一个怪物挤了过来！

source: A snake sprouts from your body!
ja: 蛇が身体から這い出てきました！
ko: 몸에서 뱀이 자라나기 시작합니다!
zh_cn: 一条小蛇从你身体里游了出来！

source: Alcohol Craving
ja: アルコール依存症
ko: 알콜 금단증상
zh_cn: 酒精上瘾

source: Anywhere would be a good place to sleep...
ja: どこでも良く眠れそうだ...
ko: 어디에서라도 잠들 수 있을 것 같습니다.
zh_cn: 随便哪里，快点睡觉，困死了……

source: Arm encumbrance affects your accuracy with ranged weapons.
ko: 팔 방해도는 원거리 무기의 정확도에 영향을 끼칩니다.
zh_cn: 手臂负重影响你的远程武器命中。

source: As you force yourself to eat, you have the feeling that you'll just be able to keep eating and then sleep for a long time.
ja: 食べて、食べて、食べ続けた結果、冬を越せるぐらい眠れそうな感覚が訪れました。
ko: 당신이 계속 먹어대던 것처럼, 먹고 자는 생활을 오랫동안 지속해야 할 것 같은 느낌이 듭니다.
zh_cn: 在你强迫自己进食的同时，你感觉自己能一直吃下去，之后睡上很久。

source: Ate Fruit
ja: 果物を食べた
ko: 과일을 먹음
zh_cn: 吃了水果

source: Ate Human Flesh
ja: 人肉を食べた
ko: 인육을 먹음
zh_cn: 吃了人肉

source: Ate Indigestible Food
ja: 難消化性の食品を食べた
zh_cn: 吃了难以消化的食物

source: Ate Junk Food
ja: ジャンクフードを食べた
ko: 정크푸드를 먹음
zh_cn: 吃了快餐食品

source: Ate Meat
ja: 肉を食べた
ko: 고기를 먹음
zh_cn: 吃了肉

source: Ate Vegetables
ja: 野菜を食べた
ko: 채소를 먹음
zh_cn: 吃了蔬菜

# memorial_female
source: Awoke from hibernation.
ko: 겨울잠에서 깨어났습니다.
zh_cn: 自冬眠中醒来。

# memorial_male
source: Awoke from hibernation.
ko: 겨울잠에서 깨어났습니다.
zh_cn: 自冬眠中醒来。

source: Bad Feeling
ja: 気分が悪い
ko: 좋지 않은 기분
zh_cn: 反感

source: Bad Tempered
ja: 不機嫌
ko: 성질을 잘냄
zh_cn: 坏脾气

source: Base HP:
ja: 基本HP:
zh_cn: 基础HP:

source: Base Move Cost:
ja: 基本移動コスト:
ko: 이동시 요구 포인트:
zh_cn: 基础移动消耗：

source: Base Stats:
ja: 開始能力値:
ko: 기본 능력치 :
zh_cn: 基础状态：

# memorial_female
source: Became addicted to %s.
ja: %s中毒になりました。
ko: %s에 중독되었습니다.
zh_cn: 对 %s 上瘾。

# memorial_male
source: Became addicted to %s.
ja: %s中毒になりました。
ko: %s에 중독되었습니다.
zh_cn: 对 %s 上瘾。

# memorial_female
source: Began preparing for hibernation.
ja: 冬眠に備え始めました。
ko: 겨울잠을 자기 위한 준비가 시작되었습니다.
zh_cn: 开始准备冬眠。

# memorial_male
source: Began preparing for hibernation.
ja: 冬眠に備え始めました。
ko: 겨울잠을 자기 위한 준비가 시작되었습니다.
zh_cn: 开始准备冬眠。

source: Bionic Speed +%s%d%%
ja: 生体部品速度 +%s%d%%
ko: 바이오닉 가속 +%s%d%%
zh_cn: 生化速度 +%s%d%%

source: Bionics:
ja: 生体部品:
ko: 바이오닉 :
zh_cn: 生化插件:

# memorial_female
source: Broken %s began to mend.
ja: %sが治り始めました。
ko: 부숴진 %s이(가) 다시 수선되기 시작했습니다.
zh_cn: 开始修补破碎的 %s。

# memorial_male
source: Broken %s began to mend.
ja: %sが治り始めました。
ko: 부숴진 %s이(가) 다시 수선되기 시작했습니다.
zh_cn: 开始修补破碎的 %s。

source: But you might be able to learn a recipe or two.
ja: しかし、複数のレシピを学ぶ事は出来そうだ。
ko: 하지만 제작법 한두개 정도는 배울 수 있을 것입니다.
zh_cn: 不过你还可以从中学到那么一两个配方。

source: Caffeine Craving
ja: カフェイン依存症
ko: 카페인 금단증상
zh_cn: 咖啡(因)上瘾.

source: Can bring your %s skill to %d.
ja: %s技能を%dまで上昇させます。
zh_cn: 可以提升你的 %s 技能到 %d 级

source: Cannibalism is such a universal taboo. Will you break it?
ja: 食人は全人類共通の禁忌です。それを破りますか？
zh_cn: 食人是极端禁忌。你要打破它？

source: Carry weight(kg):
ja: 総運搬重量(kg):
zh_cn: 负重(千克):

source: Carry weight(lbs):
ja: 総運搬重量(lbs):
zh_cn: 负重(磅):

source: Cash on hand: $%d
ja: 所持金: $%d
zh_cn: 手头现金：$%d

source: Cataclysm - Dark Days Ahead version %s memorial file
zh_cn: 大灾变 - 浩劫余生 ver.%s 记念文档

source: Chilly%s
ja: 寒い%s
ko: 쌀쌀함 %s
zh_cn: 微凉 %s

source: Chimerical Mutation
ja: 怪物的な突然変異
ko: 기상천외한 변이
zh_cn: 混合变异

source: Choose drive:
ja: ダウンロード先を選択:
ko: 운전 선택 :
zh_cn: 选择驱动：

source: Cocaine Craving
ja: コカイン依存症
ko: 코카인 금단증상
zh_cn: 可卡因瘾上瘾

source: Cold-Blooded +%s%d%%
ja: 冷血 +%s%d%%
ko: 냉혈동물 +%s%d%%
zh_cn: 冷血动物 +%s%d%%

source: Cold-Blooded -%s%d%%
ja: 冷血 -%s%d%%
ko: 냉혈 증세 -%s%d%%
zh_cn: 冷血动物 -%s%d%%

source: Comfortable%s
ja: 快適%s
ko: 편안함 %s
zh_cn: 舒适 %s

source: Confidence:
ja: 信頼性:
zh_cn: 自信：

source: Covering your mouth will make it more difficult to breathe and catch your breath.
zh_cn: 带口罩会让你呼吸和喘气变得更加困难。

source: Crack Cocaine Craving
ja: 高純度コカイン依存症
ko: 크랙 코카인 금단증상
zh_cn: 快克可卡因上瘾

source: Crafting Bonus:
ja: 作製ボーナス:
zh_cn: 制作加成:

source: Current Speed:
ja: 現在速度:
ko: 현재 행동 속도(%):
zh_cn: 当前速度：

source: Cycle to next category
ja: 次の分類に切替
zh_cn: 跳至下一目录

source: Damage healed: %d damage
ja: 回復したダメージ: %dダメージ
zh_cn: 伤害治疗： %d

source: Damage taken: %d damage
ja: 受けたダメージ: %dダメージ
zh_cn: 伤害承受： %d

source: Dancing fractals distract you.
ja: 視界でフラクタルが揺れ動き、気が散っています。
zh_cn: 你眼睛冒的金星分散了你的注意力。

source: Deaf!
ja: 耳が聞こえない！
ko: 귀먹음!
zh_cn: 失聪！

source: Dehydrated
ja: 渇き ***
ko: 탈수증
zh_cn: 脱水

source: Depressants
ja: 鎮静剤
ko: 진정제
zh_cn: 镇静剂

source: Depressants -%s%d%%
ja: 鎮静剤 -%s%d%%
ko: 진정제 -%s%d%%
zh_cn: 镇静剂 -%s%d%%

source: Depressed
ja: 気分消沈
ko: 우울증
zh_cn: 沮丧

source: Depressed -%s%d%%
ja: 気分消沈 -%s%d%%
ko: 기분 나쁨 -%s%d%%
zh_cn: 沮丧 -%s%d%%

# memorial_female
source: Dermatik eggs hatched.
ja: ダマティックの卵が孵化しました。
ko: 더마틱 알이 부화했습니다.
zh_cn: 寄生蜂卵孵化了。

# memorial_male
source: Dermatik eggs hatched.
ja: ダマティックの卵が孵化しました。
ko: 더마틱 알이 부화했습니다.
zh_cn: 寄生蜂卵孵化了。

source: Dex %d
ja: 器: %d
zh_cn: 敏 %d

source: Dex%2d
zh_cn: 敏捷%2d

source: Dexterity
ja: 器用
ko: 민첩성
zh_cn: 敏捷

source: Dexterity %+d when throwing items.
zh_cn: 敏捷增加 %+d 的加成，在投掷物品时。

source: Dexterity affects your chance to hit in melee combat, helps you steady your gun for ranged combat, and enhances many actions that require finesse.
ja: 近接・遠距離攻撃の命中率、器用さが必要な行動に影響します。
ko: 민첩성은 근접 공격 명중률에 영향을 끼치고, 안정적으로 화기를 다루는 데 도움을 주며, 정밀함을 필요로 하는 많은 행동의 성공률을 높여줍니다.
zh_cn: 敏捷影响你的命中率（近战和远程），并与灵巧动作密切相关。

source: Diazepam Craving
ja: ジアゼパム依存症
zh_cn: 安定片上瘾

# memorial_female
source: Died of a drug overdose.
ja: 薬物の過剰摂取で死にました。
ko: 약물 과다복용으로 사망했습니다.
zh_cn: 死于药物过量.

# memorial_male
source: Died of a drug overdose.
ja: 薬物の過剰摂取で死にました。
ko: 약물 과다복용으로 사망했습니다.
zh_cn: 死于药物过量.

# memorial_female
source: Died of a healing stimulant overdose.
ja: 治療刺激薬の過剰摂取で死にました。
ko: 각성제 과다복용으로 사망했습니다.
zh_cn: 因医用兴奋剂过量而死。

# memorial_male
source: Died of a healing stimulant overdose.
ja: 治療刺激薬の過剰摂取で死にました。
ko: 각성제 과다복용으로 사망했습니다.
zh_cn: 因医用兴奋剂过量而死。

# memorial_female
source: Died of datura overdose.
ja: チョウセンアサガオの過量服用で死にました。
zh_cn: 死于曼陀罗过量.

# memorial_male
source: Died of datura overdose.
ja: チョウセンアサガオの過量服用で死にました。
zh_cn: 死于曼陀罗过量.

# memorial_female
source: Died of starvation.
ja: 餓死しました。
ko: 굶주림 탓에 사망했습니다.
zh_cn: 死于饥饿.

# memorial_male
source: Died of starvation.
ja: 餓死しました。
ko: 굶주림 탓에 사망했습니다.
zh_cn: 死于饥饿.

# memorial_female
source: Died of thirst.
ja: 渇き死にました。
ko: 갈증으로 인해 사망했습니다.
zh_cn: 渴死.

# memorial_male
source: Died of thirst.
ja: 渇き死にました。
ko: 갈증으로 인해 사망했습니다.
zh_cn: 渴死.

source: Disliked %i
ja: %iは嫌い
ko: %i 싫어함
zh_cn: 不喜欢 %i

source: Distance walked: %d squares
ja: 歩行距離: %d マス
zh_cn: 探索距离： %d

source: Dodge skill %+.1f.
ja: 回避技能: %+.1f.
zh_cn: 闪避技能 %+.1f.

source: Dried Off
ja: 乾いた
ko: 몸이 마름
zh_cn: 晒干了

source: Drink %s from your hands?
zh_cn: 从手上喝 %s 么？

source: EFFECTS
ja: 効果
ko: 효과
zh_cn: 效果

source: ENCUMBRANCE AND WARMTH
ja: 動作制限と暖かさ
ko: 방해도와 보온도
zh_cn: 累赘度和保暖值

source: Elated
ja: 意気軒昂
ko: 마약성 고양상태
zh_cn: 兴奋

source: Engorged
ja: 充血
ko: 부풀어오름
zh_cn: 涨腹

source: Enjoyed %i
ja: %iを堪能した
ko: %i을(를) 즐김
zh_cn: 享受 %i

source: Enjoyed a hot meal
ja: 暖かい食事を堪能した
ko: 따뜻한 음식을 맛있게 먹음
zh_cn: 享受一顿热饭

source: Enjoyed honey
ja: 蜂蜜を堪能した
zh_cn: 享受蜂蜜

# memorial_female
source: Entered hibernation.
ja: 冬眠に入りました。
ko: 겨울잠에 접어듭니다.
zh_cn: 进入冬眠。

# memorial_male
source: Entered hibernation.
ja: 冬眠に入りました。
ko: 겨울잠에 접어듭니다.
zh_cn: 进入冬眠。

source: Equipment:
ja: 装備:
ko: 장비 :
zh_cn: 装备:

source: Even your eyes feel dry...
ja: 目が乾燥しています...
ko: 눈이 말라옵니다...
zh_cn: 你感到眼睛干涩……

source: Everything around you is starting to breathe.
ja: 周辺の全ての物が呼吸し始めました。
ko: 주변의 모든 것들이 숨을 내쉬기 시작합니다.
zh_cn: 你感觉四周的一切东西都发出呼吸声，啊啊啊 ！

source: Everything looks SO boring now.
ja: 何もかもが死ぬほど退屈です。
ko: 모든 것이 아주 심심하고 뻔해보입니다.
zh_cn: 你感觉对这个世界厌烦透了。

source: Eww. Inedible plant stuff!
ja: オエッ。この植物は食べられない！
zh_cn: 呕~~,那玩意不能吃 !

source: Failed to learn a recipe from the %s.
ja: %sからレシピを学べなかった。
ko: %s에서 제작법을 배우는데 실패했습니다.
zh_cn: 你没能从%s学会新配方。

source: Famished
ja: 空腹 ***
ko: 심하게 굶음
zh_cn: 饿坏了

source: Fey Mutation
ja: 異様な突然変異
ko: 특이한 변이
zh_cn: 猫科变异

source: Final HP:
ja: 最終HP:
ko: 최종 HP :
zh_cn: 最终HP:

source: Final Messages:
ja: 最後の言葉:
ko: 마지막 로그 :
zh_cn: 最后的留言：

source: Final Stats:
ja: 最終能力値:
ko: 최종 능력치 :
zh_cn: 最终状态：

source: Focus
ja: 集中力:
ko: 집중도
zh_cn: 注意力

source: Focus gain:
ja: 集中力増加:
ko: 집중력 획득:
zh_cn: 注意力获取：

source: Food...
ja: 食べ物を...
ko: 먹을거...
zh_cn: 食物……

source: Found kitten <3
ja: 子猫を発見しました <3
ko: 고양이 찾음 <3
zh_cn: 发现小猫 <3

source: Fractal patterns dance across your vision.
ja: フラクタルパターンが視界を覆い尽くし、揺れ動いています。
ko: 눈 앞에 프랙탈 형상이 춤을 춥니다.
zh_cn: 你感觉眼冒金星。

source: Freezing!%s
ja: 猛烈に寒い！%s
ko: 극한의 추위! %s
zh_cn: 冻僵！ %s

source: From the south you hear glass breaking.
ja: 南からガラスが割れた音が聞こえました。
ko: 남쪽에서 유리가 부서지는 소리를 들었습니다.
zh_cn: 从南边，你听见玻璃破裂的声音。

source: Full
ja: 満腹
ko: 배부름
zh_cn: 饱食

source: Game History
ja: ゲーム履歴
ko: 게임 내역
zh_cn: 游戏历史记录

source: Glowing lights surround you, and you teleport.
ja: 眩い光に包まれ、瞬間移動しました。
ko: 반짝이는 빛이 당신을 감싸며, 순간이동 했습니다.
zh_cn: 几道光芒在你身边闪烁，恭喜你，你被传送了。

source: Good Feeling
ja: 気分が良い
ko: 좋은 기분
zh_cn: 感觉不错

source: Good mood +%s%d%%
ja: 気分高揚 +%s%d%%
ko: 기분 좋음 +%s%d%%
zh_cn: 好心情 +%s%d%%

source: Got comfy
ja: くつろいでいる
zh_cn: 感到舒适

source: Guilty about Killing
ja: 殺しの罪悪感
ko: 살인에 대한 죄책감
zh_cn: 杀戮的负罪感

source: Guilty about Mutilating Corpse
ja: 死体を切断した罪悪感
zh_cn: 分尸的负罪感

source: He
ja: 彼
ko: 그는
zh_cn: 他

source: Head encumbrance has no effect; it simply limits how much you can put on.
ja: 頭部は動作制限の影響を受けません。どの程度重ね着出来るかという単純な制限です。
ko: 머리 방해도는 얼마나 입을 수 있는가에만 영향을 주며, 다른 효과는 없습니다.
zh_cn: 头部负重没有任何影响；它仅限于你能穿多少。

source: Headshots: %d
ja: ヘッドショット数: %d
zh_cn: 爆头：%d

source: Heard Disturbing Scream
ja: 不穏な叫び声を聞いた
ko: 끔찍한 비명을 들음
zh_cn: 听到令人不安的尖叫

source: How much longer until bedtime?
ja: 一体どれだけ寝ていないんだ？
ko: 취침시간까지 얼마나 남았지?
zh_cn: 还有多久才能睡觉？

source: Hunger -%s%d%%
ja: 空腹 -%s%d%%
ko: 배고픔 -%s%d%%
zh_cn: 饥饿 -%s%d%%

source: Hungry
ja: 空腹 *
ko: 배고픔
zh_cn: 饥饿

source: Hydrated
ja: 含水
ko: 수분있음
zh_cn: 水润

source: Ick, this %s doesn't taste so good...
ja: むぅ、この%sは余り美味しくない...
ko: 윽! 이 %s은(는) 맛이 없습니다...
zh_cn: 呃——这%s尝起来不太好…

source: In Sunlight
ja: 日光
ko: 태양빛을 받음
zh_cn: 日光暴晒

source: In memory of: %s
ja: 思い出と共に眠る: %s
zh_cn: 以此纪念：%s

source: Insects begin to emerge from <npcname>'s skin!
ja: 虫が<npcname>の皮膚を食い破って出て来ました！
ko: 벌레가 <npcname> 의 살을 찢고 튀어나왔습니다!
zh_cn: 大量的虫子从<npcname>皮下爬了出来！

source: Int %d
ja: 知: %d
zh_cn: 智 %d

source: Int%2d
zh_cn: 智力%2d

source: Intelligence
ja: 知性
ko: 지능
zh_cn: 智力

source: Intelligence is less important in most situations, but it is vital for more complex tasks like electronics crafting. It also affects how much skill you can pick up from reading a book.
zh_cn: 智力在一般情况下不太重要，但是它是如电子制造等更复杂配方完成的关键。它还影响你能从阅读书本中获得的技能。（很重要的意思）

source: It would be fun, but your %s skill won't be improved. Read anyway?
ja: %s技能は上昇しません。それでも読みますか？
ko: 읽으면 재미는 있겠지만 %s 기술을 향상시켜주지는 못합니다. 그래도 읽을까요?
zh_cn: 虽然内容很有趣，但%s技能不会提升。还要读吗？

source: It's a bad idea to read while driving!
ja: 運転しながら読書する馬鹿はいません！
ko: 독서와 운전을 동시에 하는 것은 좋지 않은 생각입니다!
zh_cn: 驾驶时读书可不是什么好主意！

source: It's a good time to lie down and sleep.
ja: 横になって眠るには良い時間です。
ko: 누워서 잠을 청하기 좋은 때입니다.
zh_cn: 现在是个躺下来睡觉的好时间。

source: It's a little hard to get to sleep on this %s.
ja: %sの上で眠るのは少し困難です。
ko: %s 위에서는 잠을 청하기가 조금 힘듭니다.
zh_cn: 在%s睡觉可有点难度。

source: It's difficult to see fine details right now. Reading will take longer than usual.
ja: 現在、文字の視認が困難状態です。読解には時間が掛かります。
zh_cn: 你现在无法很好的理解它。阅读比平时更慢了。

source: It's hard to get to sleep on this %s.
ja: %sの上で眠るのは困難です。
ko: %s 위에서는 잠을 청하기가 많이 힘듭니다.
zh_cn: 在%s上睡觉太蛋疼了。

source: It's impossible to sleep in this wheeled pot!
ja: こんな車輪付き植木鉢の中で眠るのは不可能です！
zh_cn: 在这个带轮花盆里睡觉是不可能的！

source: It's some kind of electric snake, coming right at you!
ja: 機械の蛇か何かです。向かってきます！
zh_cn: 一条电蛇直奔你而来！

source: It's too bright to sleep.
ja: 明る過ぎて眠れない。
zh_cn: 太亮了，无法入眠。

source: It's too cold to sleep.
ja: 寒過ぎて眠れない。
zh_cn: 冷的睡不着。

source: It's too fresh, let it age a little first.
ja: 新鮮すぎます。もう少し寝かせましょう。
zh_cn: 喔...这玩意太TM新鲜鸟，还是放一放别吃了。

source: It's too hot to sleep.
ja: 暑過ぎて眠れない。
zh_cn: 热的睡不着。

source: Keep hands free (off)
ja: 素手(無効)
zh_cn: 保持空手（关）

source: Keep hands free (on)
ja: 素手(有効)
zh_cn: 保持空手（开）

source: Killed Friend
ja: 友人を殺した
ko: 친구를 죽임
zh_cn: 杀死朋友

source: Killed Innocent
ja: 罪無き人を殺した
ko: 무고한 자를 죽임
zh_cn: 杀害无辜

source: L Arm: %d/%d
ja: 左腕: %d/%d
zh_cn: 左臂: %d/%d

source: L Leg: %d/%d
ja: 左脚: %d/%d
zh_cn: 左腿: %d/%d

source: Learned a recipe for %s from the %s.
ko: %s 제작법을 %s에서 배웠습니다.
zh_cn: 你学到了%s的配方，就在%s里。

source: Lifetime Stats
ja: 生涯能力値
ko: 게임 내역
zh_cn: 寿命统计

source: Looked at photos
ja: 写真を見た
zh_cn: 欣赏照片

source: Marloss Bliss
ja: マーロスの至福感
ko: 말로스 고양상태
zh_cn: 马洛斯的祝福

source: Marloss Craving
ja: マーロス依存症
zh_cn: 马洛斯上瘾

source: Masochism
ja: 被虐性愛
ko: 마조히스트
zh_cn: 受虐狂

source: Maybe a nice thick web would help you sleep.
ja: この素敵な密集した蜘蛛の巣は眠るには最適な場所でしょう。
zh_cn: 也许一张网可以帮助你睡眠。

source: Maybe you should find something new to read...
ja: 新しい読み物が欲しい...
ko: 다른 읽을거리를 찾아 보는게 좋을 것 같습니다...
zh_cn: 也许你应该找些新书来读……

source: Meh. You've eaten worse.
ja: うえっ。食べてしまった。
ko: 글쎄요. 별로 잘 먹지 못한 것 같군요.
zh_cn: 嘛，你吃过比这更难吃的……

source: Melee and thrown attacks cost %+d movement point.
zh_cn: 肉搏投掷消耗 %+d 移动点数。

source: Melee damage:
ja: 近接攻撃力:
zh_cn: 近战伤害:

source: Melee skill %+d;
zh_cn: 肉搏技能 %+d;

source: Melee to-hit bonus:
ja: 近接命中率:
zh_cn: 近战命中加成:

source: Mmm, this %s tastes delicious...
ja: うーん、この%sはとても美味しい...
zh_cn: Mmmm....%s 真好吃啊…

source: Mmm. You can still fit some more in...but maybe you should get comfortable and sleep.
zh_cn: 嗯。你其实还能再吃点...但也许你现在就该找个舒服的地方睡觉了。

source: Moodswing
ja: 躁鬱
ko: 조울증
zh_cn: 喜怒无常

source: Morale Modifiers:
ja: 意欲変動:
ko: 의욕 영향 :
zh_cn: 情绪状态栏：

source: Music
ja: 音楽
ko: 음악
zh_cn: 音乐

source: Mutagen Craving
ja: 変異原物質依存症
ko: 뮤타젠 금단증상
zh_cn: 诱变剂上瘾

source: Mutagenic Anticipation
ja: 変異の期待感
ko: 변이에 대한 기대감
zh_cn: 诱变剂渴望

source: Mutation
zh_cn: 变异

source: Name
ja: 名前
ko: 이름
zh_cn: 名称

source: Near starving
ja: 空腹 ****
ko: 굶어죽기 직전
zh_cn: 快饿死了

source: Nicotine Craving
ja: ニコチン依存症
ko: 니코틴 금단증상
zh_cn: 尼古丁上瘾

source: No Style
ja: なし
ko: 주먹질
zh_cn: 无流派

source: No bionics were installed.
ja: 生体部品は何も埋め込んでいない。
ko: 바이오닉이 설치되지 않음.
zh_cn: 沒有已安裝的生化插件。

source: No monsters were killed.
ja: モンスターを何も倒していない。
ko: 아무 것도 죽이지 않았습니다.
zh_cn: 没有杀死任何怪物。

source: No one should be asked to handle this trip.
ja: 誰かなんとかしてくれないもんかなあ。
zh_cn: 没人应该为这趟飞升负责。

source: No room in inventory for your %s. Drop it?
ja: %sを持つ余裕が無い。置いておきますか？
ko: %s 을(를) 넣을 공간이 없습니다. 바닥에 버립니까?
zh_cn: 你的包里装不下%s了，把它扔掉？

source: No space in inventory for your %s. Drop it?
ja: %sを持つ余裕が無い。置いておきますか？
ko: %s을(를) 인벤토리에 넣을 공간이 없습니다. 버립니까?
zh_cn: 你的 %s没有空间去放。要扔掉它吗？

source: Now studying %s, %s to stop early.
ja: %sを学習しています。中断するには%sを押して下さい。
ko: %s을(를) 공부합니다. %s 키로 중단할 수 있습니다.
zh_cn: 现在正在学习%s, %s导致提前停止

source: Ongoing Effects:
ja: 継続効果:
ko: 적용 중인 효과 :
zh_cn: 持续效果：

source: Opiate Craving
ja: アヘン依存症
ko: 아편 금단증상
zh_cn: 镇痛剂上瘾

source: Order us some golf shoes, otherwise we'll never get out of this place alive.
ja: ゴルフシューズを集めよとの勅命が下りました。さもなくばここから生きて出ることは叶わないでしょう。
zh_cn: 给我们点高尔夫球鞋，不然我们永远无法活着离开这。

source: Ouch, you were hurt!
ja: アッチ、怪我していた！
zh_cn: 嘶...你受伤了！

source: Out of Sunlight -%s%d%%
ja: 日光が当たっていない -%s%d%%
ko: 햇빛 -%s%d%%
zh_cn: 日光暴晒 -%s%d%%

source: Overburdened -%s%d%%
ja: 荷物過重 -%s%d%%
ko: 무게 초과 -%s%d%%
zh_cn: 负担过重 -%s%d%%

# memorial_female
source: Overcame addiction to %s.
ja: %sを克服しました。
ko: %s 중독을 극복했습니다.
zh_cn: 戒除 %s。

# memorial_male
source: Overcame addiction to %s.
ja: %sを克服しました。
ko: %s 중독을 극복했습니다.
zh_cn: 戒除 %s。

source: Pain
ja: 苦痛
ko: 고통
zh_cn: 疼痛

source: Pain -%s%d%%
ja: 苦痛 -%s%d%%
ko: 고통 -%s%d%%
zh_cn: 疼痛 -%s%d%%

source: Pain %d
ja: 苦痛: %d
ko: 고통 %d
zh_cn: 疼痛 %d

source: Painkillers -%s%d%%
ja: 鎮痛剤 -%s%d%%
ko: 진통제 -%s%d%%
zh_cn: 止痛 -%s%d%%

source: Parched
ja: 脱水状態
ko: 목말라 죽음
zh_cn: 燥热的

source: Per %d
ja: 感: %d
zh_cn: 感 %d

source: Per%2d
zh_cn: 感知%2d

source: Perception
ja: 感覚
ko: 지각력
zh_cn: 感知

source: Perception %+d when checking traps or firing ranged weapons; Perception %+.1f when throwing items.
ja: 罠の発見や射撃攻撃時 感覚 %+d 投擲時 感覚 %+.1f
ko: 함정을 찾거나 원거리 무기를 발사할 때 지각력 %+d, 물건을 던질 때 지각력 %+.1f.
zh_cn: 感知%+d，当调查陷阱或使用远程武器时； 感知%+.1f，当投掷物品时。

source: Perception is the most important stat for ranged combat. It's also used for detecting traps and other things of interest.
zh_cn: 感知是远程战斗时的最重要属性。它还被用在陷阱侦测和其他的一些判定里。

source: Played Video Game
ja: ゲームで遊んだ
ko: 비디오 게임을 플레이함
zh_cn: 玩了视频游戏

source: Putting on a %s would be tricky.
ja: %sを着用するのは無理がある。
ko: %s을(를) 어떻게 착용해야 할지 모르겠습니다.
zh_cn: 想要穿%s是不可能的。

source: Quick +%s%d%%
ja: 俊敏 +%s%d%%
ko: 빠름 +%s%d%%
zh_cn: 迅捷 +%s%d%%

source: R Arm: %d/%d
ja: 右腕: %d/%d
zh_cn: 右臂: %d/%d

source: R Leg: %d/%d
ja: 右脚: %d/%d
zh_cn: 右腿: %d/%d

source: Radiation weakens you.
ja: 放射線が体を弱らせています。
zh_cn: 辐射使你虚弱。

source: Ranged penalty:
ja: 遠距離命中率:
zh_cn: 远程惩罚:

source: Read %i
ja: %i枚目まで読みました
ko: %i 읽음
zh_cn: 阅读 %i

source: Read times:
ja: 読書速度:
zh_cn: 阅读耗时:

source: Reading this book affects your morale by %d
ja: この本を読むと意欲に%dの影響を及ぼします。
zh_cn: 读这本书对你的情绪有 %d 影响

source: Really eat %s?
ja: 本当に%sを食べますか？
ko: 정말로 %s을(를) 먹습니까?
zh_cn: 真的要吃%s？

source: Really eat that %s? It smells completely unappealing.
zh_cn: 真的要吃%s？闻起来很糟糕。

source: Really eat that %s? Your stomach won't be happy.
zh_cn: 真的要吃%s？你肚子会不好过。

source: Recoil
ja: 反動
ko: 반동
zh_cn: 后坐力

source: Reloading costs %+d movement point.
zh_cn: 重新加载消耗 %+d 移动点数。

source: Remove all
ja: 全て取り外す
ko: 모두 제거
zh_cn: 移除全部

source: Remove which modification?
ja: どのMODを取り外しますか？
ko: 어떤 개조부품을 제거할까요?
zh_cn: 移除那个修改？

source: Requires %s level %d to understand.
ja: 内容を理解するにはレベル%2$dの%1$s技能が必要です。
zh_cn: 需要 %s 技能 %d 级才能理解。

source: Requires intelligence of %d to easily read.
ja: 円滑に読み進めるには%dの知性が必要です。
zh_cn: 需要智力 %d 才能顺利阅读。

source: Running costs %+d movement point.
zh_cn: 奔跑消耗 %+d 移动点数。

source: SPEED
ja: 速度
ko: 속도
zh_cn: 速度

source: Sated
ja: 倦厭
ko: 포식함
zh_cn: 饱腹

source: Scorching!%s
ja: 猛烈に暑い！%s
ko: 뜨거움! %s
zh_cn: 热晕！ %s

source: Select a style (press ? for more info)
zh_cn: 选一种技能 (按 ? 打开帮助)

source: Select gun to modify:
ja: 改造する銃を選択:
ko: 개조할 총을 선택하세요.
zh_cn: 选择要改造的枪支：

source: She
ja: 彼女
ko: 그녀는
zh_cn: 她

source: Siphoned %d unit of %s from the %s.
ko: %d의 %s을(를) %s에서 흡인했습니다.
zh_cn: 抽取 %d 单位的 %s 从 %s 里。

source: Skill rust:
ja: 技能劣化:
zh_cn: 技能遗忘:

source: Slaked
ja: 潤喉
ko: 갈증이 가심
zh_cn: 喝足
